Esta não é
uma pergunta fácil.
Vamos fazer uma tabela
com os valores das equações
em cada um
dos quatro pontos.
Aqui nós temos os quatro pontos
na linha de cima.
Cada uma das linhas
será uma das funções.
Aqui é X mais Y.
Nós preenchemos
a primeira linha assim:
zero mais três
é igual a três,
um mais dois é igual a três,
dois mais um é igual a três
e três mais zero
é igual a três.
Vemos que X mais Y,
a soma das coordenadas
será igual a três
para todos os pontos.
Para a segunda linha,
vemos que os produtos
são: zero vezes três
é igual a zero, para o primeiro,
um vezes dois é igual a dois,
para o segundo,
dois vezes um é igual a dois,
para a terceira
e três vezes zero é igual a zero,
para a quarta.
Para a última, X ao quadrado,
vemos que o quadrado de zero
é zero,
um ao quadrado é igual a um,
dois ao quadrado
é igual a quatro
e três ao quadrado
é igual a nove.
Qual dessas equações
separam os pontos verdes
dos vermelhos?
Na expressão X mais Y,
temos três para todos,
então ele não os separa.
Se observamos
o X ao quadrado,
a primeira coordenada
ao quadrado,
temos zero e nove
para os valores vermelhos
e um e quatro
para os verdes.
Isto também não os separa,
pois os valores vermelhos
são pequenos e grandes,
zero e nove,
e os verdes ficam no meio,
um e quatro.
Vemos o produto XY e temos zero
para os valores vermelhos
e dois para os verdes.
Parece que este funciona.
Como é uma função que dá
um valor para os vermelhos
e outro para os verdes,
então ela pode diferenciar
o vermelho do verde.
Se você disse XY,
você estava certo.
Esta é a equação mágica
que utilizaremos.
Aqui nós temos os quatro pontos
com as coordenadas X,Y
e o produto
das coordenadas X vezes Y.
Para os pontos vermelhos,
temos o produto igual a zero.
Para os pontos verdes,
temos o produto igual a dois.
E o que separa
o zero e o dois?
O número um.
Então a equação "X vezes Y
é igual a um" vai separá-los.
E o que é "X vezes Y
igual a um"?
É o mesmo que "Y é igual
a 1 sobre X".
E o gráfico disso
é esta hipérbole,
que é a curva
que nós queríamos.
Vejamos o que acontece
na terceira dimensão.
Nós usaremos a equação mágica
que separa os pontos
X vezes Y.
Nós temos os pontos
com as coordenadas
(0,3), (1,2), (2,1) e (3,0).
E aqui nós temos uma cópia
do plano com o eixo extra,
o eixo Z para a altura.
Vamos adicionar
a equação mágica X vezes Y.
Em outras palavras,
vamos transferir o mapa
bidimensional
para o tridimensional,
levando o ponto no plano
com as coordenadas X,Y
para o ponto no espaço
com as coordenadas X, Y,
X vezes Y.
Este mapa envia os pontos
(0,3) para os (0, 3, 0).
O ponto (1, 2)
para o ponto (1, 2, 2).
O ponto (2, 1)
para o ponto (2, 1, 2).
E o ponto (3, 0)
para o ponto (3, 0, 0).
De forma diferente,
ele ainda separa os pontos,
pois o verde esta dois acima
e o vermelho está abaixo.
O que pode separar
estes pontos?
Um plano
poderia fazer isso.
É assim que visualizamos
o Truque de Kernel
de forma tridimensional.